### 미션 요구사항 분석 & 체크리스트

---

매 주 제공되는 미션 별 요구사항을 기반으로 기능에 대한 분석을 진행한 후, 아래와 같은 체크리스트를 작성합니다.

- [x] 호감 표시 후 3시간동안 호감사유 변경을 3시간 동안 할 수 없도록 작업하기.
- [x] 호감 표시 후 3시간 동안 호감을 삭제할 수 없도록 작업하기.
- [x] 호감을 표시하면 수정금지 시간을 생성해준다.
- [x] 테스트 코드 작성 : t017 -> "호감을 표현하거나 변경한 뒤 쿨타임이 지나면 다시 호감 변경이 가능합니다.
- [x] 테스트 코드 작성 : t018 -> "호감사유를 강제로 현재시간으로 수정하여 수정 후 다시 재수정 할려면 수정시간이 3시간 이후기 때문에 수정할 수 없다"
- [x] 네이버 클라우드 플랫폼을 통한 배포(도메인 없이, IP로 접속)
- [x] 네이버 클라우드 플랫폼을 통한 배포(IP가 아닌 도메인으로 접속)
### 3주차 미션 요약

- 필수미션 
1. 네이버 클라우드 플랫폼을 통한 배포(도메인 없이, IP로 접속)
2. 호감표시/호감사유변경 후, 개별 호감표시건에 대해서, 3시간 동안은 호감취소와 호감사유변경을 할 수 없도록 작업

**[접근 방법]**

체크리스트를 중심으로 각각의 기능을 구현하기 위해 어떤 생각을 했는지 정리합니다.

- 무엇에 중점을 두고 구현하였는지, 어떤 공식문서나 예제를 참고하여 개발하였는지 뿐만 아니라 미션을 진행하기 전 개인적으로 실습한 것도 포함하여 작성해주시기 바랍니다.

> chatGpt-4를 통해서 <함수를 실행 후 일정시간동안 실행하지 못하도록 하는 로직을 설명해줘 >라는 질문을 했고 @Scheduled를 이용하라는 대답이 나왔습니다.
> 이 토픽을 가지고 검색해보니 뭔가 잘못됐다는 부분을 인지하였고, 전에 작성해준 수정관련 코드를 생각이 났고 if문을 통해서 true 혹은 false 값이 나오면 함수를 실행할 수 있는 로직으로 접근해봤습니다.>

> 서버배포는 처음 해보는것이기에 강사님의 영상을 많이 참고해서 수행했습니다. 
> 
- 실제 개발 과정에서 목표하던 바가 무엇이었는지 작성해주시기 바랍니다.

> 2주차 필수미션을 구현하지 못했기에 이번 3주차 필수미션 구현이 목표였습니다.

> 네이버 클라우드 플랫폼을 통해서 서버배포는 일단 배포까지의 과정을 이해하면서 수행하고 싶었고 일단 호감에 관한 필수미션을 우선적으로 해결하고싶었기에 수요일부터 강사님의 영상을 보고 따라했습니다.

- 구현 과정에 따라 어떤 결과물이 나오게 되었는지 최대한 상세하게 작성해주시기 바랍니다.

> 처음엔 LikeablePerson의 이미 구현해놓은 isModifyUnlocked() 함수를 생각하지 못하고 LikeablePersonService의 canCancel에 수정관련 코드를 구현했는데 
> 멘토님께서 LikeablePerson 내부의 함수를 이용해보라고 조언해주셔서 다시 구현하였습니다.

> 서버배포는 필수미션은 성공하였습니다.
> 도메인까지 구매해서 dnszi를 통해 도메인에 ip까지 부여하는 기능까지 구현했습니다.



**[특이사항]**

구현 과정에서 아쉬웠던 점 / 궁금했던 점을 정리합니다.

> 서버배포는 아직 강사님 강의를 보고하지않았다면 제 스스로 구현하지 못했을 것 이라고 생각이 많이 들었던 3주차 미션이였던 것 같습니다.
> npm 기능을 아직구현하지 못햇는데 강사님 영상을 보고 구현하고 싶습니다. 
> 도커,Nginx의 기능 npm 동작과정 및 설치 등 여러가지 부분에서 부족했다고 생각이 들어서 좀 더 집중적으로 다시 복습해야할 것 같습니다.
