### 미션 요구사항 분석 & 체크리스트

---

매 주 제공되는 미션 별 요구사항을 기반으로 기능에 대한 분석을 진행한 후, 아래와 같은 체크리스트를 작성합니다.

- [x] 파라미터 gender,attractiveTypeCode,sortCode 를 받아준다.
- [x] 각각의 조건에 맞게 if문을 작성해준다.
- [x] 필터링과 정렬기능을 구현해야하기 때문에 stream의 filter와 sort를 사용하면 좋을 것 같다.
- [x] 내가 받은 호감리스트에서 호감사유를 성별에 따라 필터링 기능구현하기.
  - [ ] 테스트 케이스 구현
- [x] 네이버클라우드플랫폼을 통한 배포, 도메인, HTTPS 까지 적용
- [x] 내가 받은 호감리스트(/usr/likeablePerson/toList)에서 호감사유 필터링기능 구현
  - [ ] 테스트 케이스 구현
- [x] 내가 받은 호감리스트(/usr/likeablePerson/toList)에서 정렬기능
  - [x] 최신순(기본)
    - [ ] 테스트 케이스 구현
  - [x] 날짜순
    - [ ] 테스트 케이스 구현
  - [x] 인기 많은 순
    - [ ] 테스트 케이스 구현
  - [x] 인기 적은 순
  - [ ] 성별순
  - [ ] 호감사유순
- [ ] 젠킨스를 통해서 리포지터리의 main 브랜치에 커밋 이벤트가 발생하면 자동으로 배포가 진행되도록

### 4주차 미션 요약

- 필수미션 
1. 네이버클라우드플랫폼을 통한 배포, 도메인, HTTPS 까지 적용
2. 내가 받은 호감리스트(/usr/likeablePerson/toList)에서 성별 필터링기능 구현

- 선택미션
1. 젠킨스를 통해서 리포지터리의 main 브랜치에 커밋 이벤트가 발생하면 자동으로 배포가 진행되도록
2. 내가 받은 호감리스트(/usr/likeablePerson/toList)에서 호감사유 필터링기능 구현
3. 내가 받은 호감리스트(/usr/likeablePerson/toList)에서 정렬기능 

**[접근 방법]**

체크리스트를 중심으로 각각의 기능을 구현하기 위해 어떤 생각을 했는지 정리합니다.

- 무엇에 중점을 두고 구현하였는지, 어떤 공식문서나 예제를 참고하여 개발하였는지 뿐만 아니라 미션을 진행하기 전 개인적으로 실습한 것도 포함하여 작성해주시기 바랍니다.

> 구글링 보다는 챗 GPT에 물어보는 습관을 기르기 위해서 챗 GPT를 많이 활용했습니다. 3주차 필수미션을 수행했기 때문에 4주차 필수미션도 비슷한 느낌으로 구현할 것 같다는 생각이 있어서
> 어떤 방식으로 로직을 짜야될지 감을 잡고 그 로직에 대해서 챗 GPT에게 많이 물어봤던 것 같습니다.
- 실제 개발 과정에서 목표하던 바가 무엇이었는지 작성해주시기 바랍니다.

> 필수미션 뿐만 아니라 선택미션도 조금 해보고 싶다는 목표를 가지고 이번주를 들어갔던 것 같습니다.
> 젠킨스는 한번도 접해본 적이 없어서 젠킨스 관련 문제는 깔끔하게 포 ! 기 ! 했습니다 :)
> 그치만 그 시간을 선택미션에 좀 더 비중을 둬서 할 수 있었기 때문에 조금 더 해결할 수 있었던 것 같습니다.
> 고로 저의 목표는 젠킨스를 제외한 미션 전부 성공하기 ! 
- 구현 과정에 따라 어떤 결과물이 나오게 되었는지 최대한 상세하게 작성해주시기 바랍니다.

> 구현 과정에서 필수미션은 전부 수행하였고 , 선택미션에서 젠킨스 문제와 정멸기능의 case 5.6을 제외한 미션은 해결했습니다.
>

**[특이사항]**

구현 과정에서 아쉬웠던 점 / 궁금했던 점을 정리합니다.

> 구현과정에서 아쉬웠던 점은 챗 GPT에 너무 의존하는건 아닐까라는 생각이 들었습니다.
> 멘토님과 강사님께 여쭤보니 무에서 유를 창조하는 코드는 많이 없고 현업자 분들도 대부분 코드를 인용해오거나 챗 GPT를 많이 사용한다고해서
> 괜찮다고 해주셨습니다. 다만 취업면접과정에서 챗 GPT의 검색을 통해서 개발을 많이 해결하는 편입니다. 라고 얘기해도 될지..궁금합니다.
> 테스트 케이스를 작성하지 못하고 컨트롤러에서 비즈니스 로직을 작성했기에 서비스로 옮겨주지 못해 조금 아쉬웠습니다.